(People, organizations, institutions, religions, and settings are fictitious.)
(Ang mga tao, organisasyon, institusyon, relihiyon, at setting ay kathang-isip lamang.)
(All child actors filmed in safe environments.)
(Lahat ng child actor ay kinukunan sa ligtas na kapaligiran.)
(Woojin High School Han Yu Na)
(Han Yu Na ng Woojin High School )
Next, Han Yu Na, please come in.
Susunod, Han Yu Na, mangyaring pumasok.
Yes.
Oo.
(Judge Yoo Hyung Rae)
(Hukom Yoo Hyung Rae)
I think we could go together.
Sa tingin ko pwede tayong magsabay.
Really?
talaga?
Let go of me.
Bitawan mo ako.
- You can't go in. - I said let go!
- Hindi ka pwedeng pumasok. - Sabi ko bitawan mo!
Mom.
Nanay.
Han Yu Na! Get out of here right now!
Han Yu Na! Umalis ka na dito ngayon din!
I'm sorry.
pasensya na po.
- Come. - This isn't right.
- Halika. - Ito ay hindi tama.
- I said come. - Just a second.
- sabi ko halika. - Sandali lang.
Come!
Halika!
This isn't right.
Ito ay hindi tama.
Seriously.
Seryoso.
Why?
Bakit?
Did Mom interfere again?
Nakialam na naman ba si Nanay?
I worked so hard for that audition.
Pinaghirapan ko ang audition na iyon.
But Mom...
Pero nanay...
When is Mom coming?
Kailan darating si Nanay?
I don't know. She's so annoying.
hindi ko alam. Nakakainis siya.
Yu Na.
Yu Na.
Didn't I tell you to control your breathing when you're angry?
Diba sabi ko sayo kontrolin mo ang paghinga mo kapag galit ka?
Let's breathe slowly.
Huminga tayo ng dahan-dahan.
You should lie down properly.
Dapat kang humiga ng maayos.
You're trying to hypnotize me again, aren't you?
Sinusubukan mo na naman akong ihipnotismo, di ba?
It's not hypnosis, it's therapy.
Ito ay hindi hipnosis, ito ay therapy.
I'm not sure it works on me.
Hindi ako sigurado na ito ay gumagana sa akin.
Breathe slowly.
Huminga nang dahan-dahan.
Good.
Mabuti.
As you exhale calmly,
Habang humihinga ka ng mahinahon,
the frustration in your heart...
ang frustration sa puso mo...
and the knots inside will unravel.
at maglalahad ang mga buhol sa loob.
Yu Na.
Yu Na.
You were upset because Mom kept talking about studying, right?
Naiinis ka dahil pinag-uusapan ni Nanay ang tungkol sa pag-aaral, tama ba?
Yes.
Oo.
She doesn't understand how you feel.
Hindi niya maintindihan ang nararamdaman mo.
She doesn't know what you like.
Hindi niya alam kung ano ang gusto mo.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
What do you want me to do for you?
Ano ang gusto mong gawin ko para sa iyo?
I just…
ako lang…
want you to support me.
gusto mo akong suportahan.
I always support you, Yu Na.
Lagi kitang sinusuportahan, Yu Na.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
I'm all you have, right?
Ako na lang ang meron ka diba?
Yes.
Oo.
Then...
tapos...
how about calling me "honey?"
paano kung tawagin mo akong "honey?"
What?
ano?
Instead of "dad,"
Sa halip na "tatay,"
call me "honey."
tawagin mo akong "honey."
What are you saying,
Ano ang sinasabi mo,
honey.
honey.
That was nothing.
Iyon ay wala.
(The Defects, Episode 2. Unsatisfactory Quality)
(The Defects, Episode 2. Hindi Kasiya-siyang Kalidad)
Breaking news.
Breaking news.
At around 1:10 a.m. today...
Bandang 1:10 am ngayon...
on Yanghyeon Bridge in Wonpo City, Gyeonggi-do,
sa Yanghyeon Bridge sa Wonpo City, Gyeonggi-do,
a van crashed into a guardrail and exploded,
bumangga ang isang van sa guardrail at sumabog,
resulting in a major accident.
na nagreresulta sa isang malaking aksidente.
Fortunately, since it was early morning with low traffic,
Buti na lang, dahil madaling araw na may mababang trapiko,
there was no secondary damage.
walang pangalawang pinsala.
However, the driver of the vehicle has gone missing,
Gayunpaman, ang driver ng sasakyan ay nawala,
and police and fire authorities are investigating...
at ang mga awtoridad ng pulisya at bumbero ay nag-iimbestiga...
under the assumption that he may have fallen off the bridge.
sa pag-aakalang maaaring nahulog siya sa tulay.
- Police said the intense flames... - Ah Hyun.
- Sinabi ng pulis ang matinding apoy... - Ah Hyun.
heavily damaged the belongings inside the vehicle,
napinsala nang husto ang mga gamit sa loob ng sasakyan,
making it difficult to identify the victim.
na nagpapahirap sa pagkilala sa biktima.
Ah Hyun, it's not him, right?
Ah Hyun, hindi naman siya diba?
That's not Tae Sik, right?
Hindi naman si Tae Sik yun diba?
It has been confirmed that the search for the victim is facing difficulties.
Nakumpirma na ang paghahanap sa biktima ay nahaharap sa kahirapan.
Police are considering suicide and traffic accident...
Isinasaalang-alang ng pulisya ang pagpapakamatay at aksidente sa trapiko...
Hey!
Hoy!
This is all your fault!
Kasalanan mo lahat ito!
Because of you, Tae Sik...
Dahil sa iyo, Tae Sik...
It's your fault!
Ikaw ang may kasalanan nito!
- Stop it. - It's all your fault.
- Itigil mo na. - Kasalanan mo ang lahat.
Why did you call your mom?
Bakit mo tinawag ang nanay mo?
Hey! Let go. You come here!
Hoy! Hayaan mo na. Pumunta ka dito!
- I said stop it. - Because of you, Tae Sik...
- sabi ko tigilan mo na. - Dahil sa iyo, Tae Sik...
It's all your fault!
Kasalanan mo ang lahat!
Nobody in this room...
Walang tao sa kwartong ito...
has done anything to be blamed for.
nakagawa ng anumang bagay na dapat sisihin.
Hello?
Hello?
I'm here to share good words.
Nandito ako para magbahagi ng magagandang salita.
Is anyone inside?
May tao ba sa loob?
Choi Si Woo?
Choi Si Woo?
Choi Si Woo, are you in there?
Choi Si Woo, nandyan ka ba?
Your mother is desperately looking for you.
Ang iyong ina ay desperadong naghahanap sa iyo.
She told me she wants to sincerely apologize.
Sinabi niya sa akin na gusto niyang taimtim na humingi ng tawad.
No.
Hindi.
She said she misses you a lot.
Sobrang miss ka na daw niya.
Si Woo, no.
Oo Woo, hindi.
Don't.
huwag.
I don't think he's inside.
Wala yata siya sa loob.
Where did that brat go?
Saan nagpunta ang brat na iyon?
Everyone, pack your things.
Lahat, mag-impake ng mga gamit.
It's okay.
ayos lang.
(Han Yu Na)
(Han Yu Na)
What about you, Tae Sik?
Ano ka naman, Tae Sik?
I have something I need to do.
May kailangan akong gawin.
Once it's all over...
Kapag natapos na ang lahat...
I'll follow you once it's all over.
Susundan kita kapag natapos na ang lahat.
Can't we just go together?
Hindi ba pwedeng sabay na lang tayo?
I'm sorry.
pasensya na po.
It feels like I'm putting too much on you.
Parang masyado na akong naglalagay sayo.
(Final Target, Monster)
(Panghuling Target, Halimaw)
(The beginning and end of everything, Head of Member Management)
(Ang simula at wakas ng lahat, Pinuno ng Pamamahala ng Miyembro)
(To Ah Hyun)
(Kay Ah Hyun)
Maybe I knew from the beginning.
Siguro sa simula pa lang alam ko na.
Fill it up like this, okay?
Punan ito ng ganito, okay?
Good job.
Magandang trabaho.
Thanks.
Salamat.
Let's go out for a drink.
Labas tayo para uminom.
They said it was just a job of disposing of waste,
Trabaho lang daw ng pagtatapon ng basura,
and that I could make a lot of money just doing that.
at na maaari akong kumita ng maraming pera sa paggawa lang niyan.
I thought it was strange...
Akala ko kakaiba...
they'd offer such huge money for something so simple.
mag-aalok sila ng napakalaking pera para sa isang bagay na napakasimple.
But...
Pero...
yes, honestly, I knew from the start.
oo, sa totoo lang, alam ko sa simula pa lang.
Please save me.
Iligtas mo ako.
- That there was a person inside. - I don't want to die.
- Na may tao sa loob. - Ayokong mamatay.
The first time I saw you, Ah Hyun,
Sa unang pagkakataon na nakita kita, Ah Hyun,
I saw the eyes of all the kids I'd killed with my own hands.
Nakita ko ang mga mata ng lahat ng batang pinatay ko gamit ang sarili kong mga kamay.
Please save me, sir.
Mangyaring iligtas ako, ginoo.
To wash away the guilt I felt for those kids,
Para maalis ang guilt na nararamdaman ko para sa mga batang iyon,
I saved you...
niligtas kita...
and the others.
at ang iba pa.
(Bathhouse)
(Bathhouse)
Is this your home?
Ito ba ang iyong tahanan?
You can get in.
Maaari kang makapasok.
It's okay.
ayos lang.
It's okay, you're safe now.
Okay lang, ligtas ka na.
But no matter how many I saved,
Pero kahit gaano pa karami ang nailigtas ko,
I'm still a disgusting murderer.
Isa pa rin akong kasuklam-suklam na mamamatay-tao.
So I hope none of you...
Kaya sana wala sa inyo...
Please save me.
Iligtas mo ako.
feel sorry for me...
maawa ka sa akin...
- Please save me. - or miss me.
- Mangyaring iligtas ako. - o miss na kita.
I don't want to die.
Ayokong mamatay.
Because I don't deserve it.
Dahil hindi ko ito deserve.
(Final Target, Monster)
(Panghuling Target, Halimaw)
(Kim Ah Hyun)
(Kim Ah Hyun)
I agree to disown and dispose of Kwon Sung Woo,
Sumasang-ayon akong itakwil at itapon si Kwon Sung Woo,
whom I adopted 18 years ago.
na inampon ko 18 taon na ang nakakaraan.
The reason is unsatisfactory quality.
Ang dahilan ay hindi kasiya-siyang kalidad.
(Kwon Kang Man, Son Kwon Sung Woo, Seok Su)
(Kwon Kang Man, Son Kwon Sung Woo, Seok Soo)
Shit, do I really have to do this?
Shit, kailangan ko ba talagang gawin to?
I, Yoon Se Hoon,
Ako, si Yoon Se Hoon,
agree to disown and dispose of Yoon Ji Seok,
pumayag na itakwil at itapon si Yoon Ji Seok,
whom I adopted 17 years ago.
na inampon ko 17 taon na ang nakakaraan.
The reason is unsatisfactory quality.
Ang dahilan ay hindi kasiya-siyang kalidad.
You say it too.
Sabihin mo rin.
I agree. Amen.
Sumasang-ayon ako. Amen.
I, Han Cheol Soo,
Ako, si Han Cheol Soo,
agree to disown and dispose of Han Yu Na,
sumang-ayon na itakwil at itapon si Han Yu Na,
whom I adopted 17 years ago.
na inampon ko 17 taon na ang nakakaraan.
The reason is…
Ang dahilan ay…
I thought she was a quiet girl,
Akala ko siya ay isang tahimik na babae,
but she wasn't.
ngunit siya ay hindi.
(VIP Membership)
(VIP Membership)
(Han Yu Na Refund Request)
(Han Yu Na Refund Request)
Express ship, Wednesday, 25:00, Incheon Port.
Express ship, Miyerkules, 25:00, Incheon Port.
Assemblyman Kwon Kang Man must propose a special law.
Dapat magmungkahi si Assemblyman Kwon Kang Man ng isang espesyal na batas.
Propose it.
Ipanukala ito.
Assemblyman Kwon Kang Man,
Assemblyman Kwon Kang Man,
how can you cancel the appointment like this?
paano mo macancel ang appointment ng ganito?
Hello?
Hello?
I sincerely apologize, Ms. Se Hee.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin, Ms. Se Hee.
He promised to come today,
Nangako siyang darating ngayon,
but he used the protestors as an excuse to cancel.
ngunit ginamit niya ang mga nagprotesta bilang isang dahilan upang kanselahin.
If it's meant to be, we'll meet again.
Kung it's meant to be, magkikita pa tayo.
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
I'll be sure to set a firm appointment next time.
Sisiguraduhin kong magtatakda ng matatag na appointment sa susunod.
Pastor, but you must be busy.
Pastor, ngunit dapat ay abala ka.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Not at all. It's my duty.
Hindi naman. Ito ay aking tungkulin.
I received a message from Madam.
Nakatanggap ako ng message galing kay Madam.
We agreed to meet at the church.
Napagkasunduan naming magkita sa simbahan.
Is that so?
Ganoon ba?
Congratulations, Ms. Se Hee.
Binabati kita, Ms. Se Hee.
Let's go now.
Tara na.
Take care.
Mag-ingat ka.
Assemblyman Kwon Kang Man must amend the special law.
Dapat baguhin ni Assemblyman Kwon Kang Man ang espesyal na batas.
- Damn it. - Amend it!
- Damn it. - Baguhin ito!
Where did the driver go?
Saan nagpunta ang driver?
He should be nearby.
Dapat nasa malapit lang siya.
- Track the ID on this. Hurry. - Yes, sir.
- Subaybayan ang ID dito. Magmadali. - Oo, ginoo.
Talk.
Mag-usap.
Wait.
Teka.
We've checked here.
Sinuri namin dito.
Since it's scheduled for demolition, no one's here.
Dahil ito ay naka-iskedyul para sa demolisyon, walang tao dito.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
They're kids who shouldn't exist in this world.
Mga bata sila na hindi dapat umiral sa mundong ito.
So where would they go?
Kaya saan sila pupunta?
A place that doesn't exist in this world.
Isang lugar na wala sa mundong ito.
(Bathhouse)
(Bathhouse)
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
Once you leave here,
Kapag umalis ka dito,
you have to forget your past memories.
kailangan mong kalimutan ang iyong mga nakaraang alaala.
Ah Hyun.
Ah Hyun.
What about Tae Sik?
Paano naman si Tae Sik?
Did he really die?
Namatay ba talaga siya?
Guys.
Guys.
What do you think Tae Sik wanted most from us?
Ano sa tingin mo ang pinaka gusto ni Tae Sik sa amin?
Unauthorized departure.
Hindi awtorisadong pag-alis.
We don't have to live in hiding anymore.
Hindi na natin kailangang mamuhay ng tago.
We're going to a safe place where no one knows us.
Pupunta kami sa isang ligtas na lugar kung saan walang nakakakilala sa amin.
Once we're there,
Kapag nandoon na tayo,
we can go outside whenever we want,
pwede tayong lumabas kung kailan natin gusto,
play in the water all we want, and eat delicious...
maglaro sa tubig lahat ng gusto natin, at kumain ng masarap...
Are you okay?
okay ka lang ba?
- What was that? - Are you okay?
- Ano iyon? - Ayos ka lang ba?
Demolition prep complete.
Tapos na ang paghahanda sa demolisyon.
- We have to go. - Get them out now! Hurry!
- Kailangan na nating umalis. - Paalisin sila ngayon! Magmadali!
Go!
Go!
This way, over here.
Sa ganitong paraan, dito.
Gyu Tae.
Gyu Tae.
Let's go in.
pasok na tayo.
Yes.
Oo.
Open it.
Buksan mo.
Hurry!
Magmadali!
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Let's go that way, follow me!
Tara na, sumunod ka sa akin!
Hey.
Hey.
Move.
Ilipat.
Hurry!
Magmadali!
- Hurry, let's go! - Let's go.
- Bilisan, tayo na! - Tara na.
Careful.
Mag-ingat.
Careful, let's go.
Ingat, alis na tayo.
- Find them! - Yes.
- Hanapin sila! - Oo.
Damn, where did they go?
Damn, saan sila nagpunta?
We have to go now! Hurry!
Kailangan na nating pumunta ngayon! Magmadali!
Hurry.
Magmadali.
Come on.
Halika na.
Come.
Halika.
Are you okay?
okay ka lang ba?
- Si Woo, are you okay? - Si Woo!
- Si Woo, okay ka lang? - Oo Woo!
I'll take care of Si Woo.
Ako na ang bahala kay Si Woo.
What do we do?
Anong gagawin natin?
There they are!
Ayan na sila!
Up there!
sa taas!
Lift it up.
Itaas ito.
Find them quickly!
Hanapin ang mga ito mabilis!
Hey, get in. You, go down.
Hoy, pasok ka. Ikaw, bumaba ka.
- Are you okay? - Is Si Woo okay?
- Ayos ka lang ba? - Okay lang ba si Si Woo?
- Let's go.
- Tara na.
Just hold on a little longer, Si Woo.
Kumapit ka lang, Si Woo.
Go in.
Pumasok ka.
(Wednesday, 25:00, Incheon Port, Nobmeori Sashimi Restaurant)
(Miyerkules, 25:00, Incheon Port, Nobmeori Sashimi Restaurant)
Nice to meet you, Madam.
Ikinagagalak kitang makilala, Madam.
I heard you needed me for something.
Balita ko kailangan mo ako para sa isang bagay.
So you came.
Kaya dumating ka.
I wanted to meet you.
Gusto kitang makilala.
The Lord told me...
Sinabi sa akin ng Panginoon...
to meet you, Sister.
para makilala ka, Sister.
I see.
nakikita ko.
That man is...
Ang lalaking iyon ay...
perfect...
perpekto...
without me.
wala ako.
Because I can't have children.
Hindi kasi ako magkakaanak.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
You came all this way to find me.
Dumating ka dito para hanapin ako.
I want to give him a child that suits him.
Gusto ko siyang bigyan ng anak na nababagay sa kanya.
A perfect child.
Isang perpektong anak.
Si Woo didn't come to school again today.
Hindi na naman pumasok si Si Woo sa school ngayon.
My mom said...
sabi ng nanay ko...
Choi Si Woo was admitted to a mental hospital.
Si Choi Si Woo ay na-admit sa isang mental hospital.
Really?
talaga?
What? But I heard he went missing.
ano? Pero narinig kong nawala siya.
His mom made that up.
Ginawa iyon ng kanyang ina.
My mom saw her laughing at a café.
Nakita siya ni mama na tumatawa sa isang cafe.
No way.
Hindi pwede.
I mean, how can she act like that when her kid's missing?
I mean, paano siya makakakilos ng ganoon kapag nawawala ang kanyang anak?
Exactly, that's why it's not really a missing case.
Sakto, kaya lang hindi talaga nawawala ang kaso.
(Choi Si Woo)
(Choi Si Woo)
Honey.
honey.
Mom.
Nanay.
Come.
Halika.
Let's go.
Tara na.
Honey.
honey.
Yes?
Oo?
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
I told you you must always pay attention...
Sinabi ko sa iyo na dapat mong laging bigyang pansin ...
to appearances when you're outside, right?
sa mga appearances kapag nasa labas ka, di ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
Whose daughter are you, honey?
Kanino ka anak, honey?
Your daughter, Mom.
Ang iyong anak, Nanay.
Who do you take after?
Sinong susundo mo?
You, Mom.
Ikaw, Nanay.
Then you should always stand out wherever you go, right?
Saka dapat lagi kang namumukod-tangi kahit saan ka magpunta, di ba?
Yes, like you, Mom.
Oo, tulad mo, Nanay.
Honey.
honey.
I'm in such a good mood today...
Ang ganda ng mood ko ngayon...
like I could fly.
parang kaya kong lumipad.
I think the moment I dreamed of is coming soon.
Malapit na yata ang sandaling napanaginipan ko .
Honey, do you want me to tell you about my childhood?
Mahal, gusto mo bang ikwento ko sayo ang tungkol sa pagkabata ko?
Yes.
Oo.
When I was in school,
Noong ako ay nasa paaralan,
I thought I'd die if I didn't get first place.
Akala ko mamamatay ako kapag hindi ako nakakuha ng unang pwesto.
But look what happened.
Ngunit tingnan kung ano ang nangyari.
I didn't die, right?
Hindi naman ako namatay diba?
That's right.
tama yan.
No one should die over a rank.
Walang dapat mamatay sa isang ranggo.
I...
ako...
never lost first place.
hindi nawala sa unang pwesto.
That's why I didn't die.
Kaya lang hindi ako namatay.
Just kidding.
biro lang.
Uncle.
Tiyo.
Hey.
Hey.
Have you eaten?
kumain ka na ba
Have you?
meron ka ba?
Stop eating now.
Tumigil ka na sa pagkain.
If you don't tell, no one would know, Uncle.
Kung hindi mo sasabihin, walang makakaalam, Tiyo.
Look at this.
Tingnan mo ito.
You need to know when to stop exercising.
Kailangan mong malaman kung kailan titigil sa pag-eehersisyo.
If you overdo things, you'll eventually get hurt.
Kung sobra-sobra ka, masasaktan ka.
You have to overdo things to win.
Kailangan mong lampasan ang mga bagay para manalo.
But Uncle,
Pero tito,
Mom...
nanay...
Nothing, Uncle.
Wala lang, Uncle.
Actually, do you remember what I told you before...
Actually, naalala mo ba yung sinabi ko sayo dati...
about my best friend in class?
tungkol sa best friend ko sa klase?
He...
Siya...
hasn't shown up to school in days.
ilang araw na hindi nagpapakita sa paaralan.
So what?
Kaya ano?
I don't know.
hindi ko alam.
There are all sorts of rumors.
Mayroong lahat ng uri ng mga tsismis.
Some say he went to a mental hospital,
May nagsasabi na pumunta siya sa isang mental hospital,
others say he went missing.
sabi ng iba nawala siya.
I hope he's okay.
Sana okay lang siya.
You should go now. It's time for dinner.
Dapat pumunta ka na ngayon. Oras na ng hapunan.
Let's go.
Tara na.
Why aren't you coming?
Bakit hindi ka sumama?
Isn't this place amazing?
Hindi ba kahanga-hanga ang lugar na ito?
Someday,
balang araw,
I don't know when,
Hindi ko alam kung kailan,
let's come back here.
balik tayo dito.
Yes, let's come back.
Oo, balik tayo.
Let's make a promise. Promise.
Mangako tayo. Pangako.
I said let's make a promise.
Sabi ko mangako tayo.
Not a handshake. Pinky promise.
Hindi pakikipagkamay. Pinky promise.
Promise.
Pangako.
(Nobmeori Sashimi Restaurant)
(Nobmeori Sashimi Restaurant)
What now?
ano ngayon?
Ah Hyun, is no one there?
Ah Hyun, wala bang tao?
Do we have to keep standing here?
Kailangan pa ba tayong tumayo dito?
Wait.
Teka.
Express ship?
Express barko?
Where's Tae Sik?
Nasaan si Tae Sik?
Come in.
Pumasok ka.
(Sashimi Restaurant)
(Sashimi Restaurant)
It must've been hard getting all the way here.
Mahirap sigurong makarating dito.
But this...
Ngunit ito...
It's going to be a tough way there.
Ito ay magiging isang mahirap na paraan doon.
You'll need money as well.
Kakailanganin mo rin ng pera.
That includes Tae Sik's share.
Kasama diyan ang bahagi ni Tae Sik.
So don't hesitate. Take it.
Kaya huwag mag-alinlangan. Kunin mo.
Take care of the kids and be careful.
Alagaan ang mga bata at mag-ingat.
Excuse me. Is this the right...
pasensya na po. Ito ba ang tama...
Ah Hyun!
Ah Hyun!
Ah Hyun.
Ah Hyun.
Run.
Takbo.
Run!
Takbo!
Scatter.
Magkakalat.
- Okay. - Go.
- Okay. - Pumunta ka.
- You two, go that way. - Okay.
- Kayong dalawa, pumunta kayo diyan. - Okay.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Let's go.
Tara na.
- Where did they go? - Damn it.
- Saan sila nagpunta? - Damn it.
- So Mi. - What?
- Kaya Mi. - Ano?
Buy me a minute.
Bilhan mo ako sandali.
Why?
Bakit?
(Fireworks)
(Paputok)
Okay.
Okay.
Excuse me.
pasensya na po.
There she is.
Ayan siya.
Get her.
Kunin mo siya.
Ju An.
Ju An.
Hold on!
Maghintay ka!
Let me say one thing before I die.
Hayaan akong magsabi ng isang bagay bago ako mamatay.
Look to your side.
Tumingin sa iyong tabi.
What's that?
ano yun?
Hurry.
Magmadali.
You're defects,
Ikaw ay mga depekto,
valueless.
walang halaga.
Ah Hyun!
Ah Hyun!
I, Kwon Kang Man,
Ako, si Kwon Kang Man,
agree to disown and dispose of Kwon Sung Woo,
pumayag na itakwil at itapon si Kwon Sung Woo,
whom I adopted 18 years ago.
na inampon ko 18 taon na ang nakakaraan.
The reason is unsatisfactory quality.
Ang dahilan ay hindi kasiya-siyang kalidad.
Shit, do I really have to do this?
Shit, kailangan ko ba talagang gawin to?
I agree to disown and dispose of Yoon Ji Seok,
Sumasang-ayon akong itakwil at itapon si Yoon Ji Seok,
whom I adopted 17 years ago.
na inampon ko 17 taon na ang nakakaraan.
You say it too.
Sabihin mo rin.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
I, Han Cheol Soo,
Ako, si Han Cheol Soo,
agree to disown and dispose of Han Yu Na,
sumang-ayon na itakwil at itapon si Han Yu Na,
whom I adopted 17 years ago.
na inampon ko 17 taon na ang nakakaraan.
The reason is...
Ang dahilan ay...
At the very least,
Hindi bababa sa,
I thought there'd be at least one sad backstory...
Akala ko magkakaroon ng kahit isang malungkot na backstory...
like they couldn't afford to raise us,
parang hindi nila tayo kayang palakihin,
or they just couldn't form an attachment.
o hindi lang sila makabuo ng attachment.
But no.
Pero hindi.
We were just products.
Kami ay mga produkto lamang.
They bought us with money,
Binili nila tayo ng pera,
and if they didn't like us, they'd return us...
at kung hindi nila tayo gusto, ibabalik nila tayo...
like products.
tulad ng mga produkto.
Products?
Mga produkto?
We were...
Kami ay...
products.
mga produkto.
I'll kill them.
Papatayin ko sila.
I'll kill them all.
Papatayin ko silang lahat.
I need to know.
kailangan kong malaman.
Why the people who were once our parents are...
Bakit ang mga taong dati nating magulang ay...
going so far just to kill us.
lumayo para lang patayin kami.
Why we have to live like fugitives.
Bakit kailangan nating mamuhay na parang mga takas.
People who buy and sell children like merchandise,
Ang mga taong bumibili at nagbebenta ng mga bata tulad ng paninda,
and…
at…
what Tae Sik wasn't able to find.
ang hindi mahanap ni Tae Sik.
The monster.
Ang halimaw.
I'm going to find it.
hahanapin ko.
This won't be easy.
Hindi ito magiging madali.
(Principal of Daehan Elementary School, Han Cheol Soo)
(Principal ng Daehan Elementary School, Han Cheol Soo)
But this…
Ngunit ito…
(VIP Membership)
(VIP Membership)
Isn't this a card?
Hindi ba card ito?
We should probably start with this.
Dapat sigurong magsimula tayo dito.
You're right.
tama ka.
But how do we even find it?
Ngunit paano natin ito mahahanap?
I think I've seen it before.
Parang nakita ko na.
(A school of dreams and love where happiness lives)
(Isang paaralan ng mga pangarap at pag-ibig kung saan nabubuhay ang kaligayahan)
I love you.
mahal kita.
- Hello. - Hello. I love you.
- Hello. - Hello. mahal kita.
Hello.
Hello.
- Thanks.
- Salamat.
Hello, I love you.
Hello, mahal kita.
After-school classes will begin next week.
Magsisimula ang mga klase pagkatapos ng klase sa susunod na linggo.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Post the job opening for an assistant teacher immediately.
I-post kaagad ang pagbubukas ng trabaho para sa isang assistant teacher.
Yes.
Oo.
(Daehan Elementary School)
(Daehan Elementary School)
Yes, come in.
Oo, pasok ka.
Principal Han, you must attend today's dinner.
Principal Han, kailangan mong dumalo sa hapunan ngayon.
Was that today?
Ngayon ba iyon?
Yes.
Oo.
If I go, the other teachers might feel uncomfortable.
Kung pupunta ako, baka hindi komportable ang ibang mga guro.
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
Everyone's waiting for you.
Ang lahat ay naghihintay para sa iyo.
But I already have plans for tonight.
Pero may plano na ako ngayong gabi.
Even if you just stop by for a bit,
Kahit na huminto ka saglit,
it will mean a lot to the teachers, Principal Han.
malaki ang magiging kahulugan nito sa mga guro, Principal Han.
I'll try to make time.
Susubukan kong maglaan ng oras.
Okay, Principal Han.
Okay, Principal Han.
Breathe slowly.
Huminga nang dahan-dahan.
What's wrong?
anong mali?
(Mom)
(Nanay)
Yu Na, I'm sorry.
Yu Na, pasensya na.
Could you come out for a minute?
Pwede ka bang lumabas sandali?
Mom.
Nanay.
Ju An, can you hear me?
Ju An, naririnig mo ba ako?
Yes, I hear you.
Oo, naririnig kita.
He's in the car.
Nasa sasakyan siya.
We'll follow him.
Susundan natin siya.
Let's go.
Tara na.
Go ahead and smoke.
Sige na manigarilyo ka.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Why'd you put it out?
Bakit mo inilabas?
I heard you're heading somewhere nice.
Balita ko pupunta ka sa magandang lugar.
Sorry?
Sorry ha?
No.
Hindi.
Vice Principal, would you like to...
Vice Principal, gusto mo bang...
No, that would be bad.
Hindi, magiging masama iyon.
I didn't know you smoked too, Principal Han.
Hindi ko alam na naninigarilyo ka rin, Principal Han.
Sometimes.
Minsan.
Are you heading to a second round?
Pupunta ka ba sa pangalawang round?
Second?
Pangalawa?
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
Well, have a good time.
Well, magkaroon ng magandang oras.
Take care, sir.
Ingat ka sir.
- Bye.
- Bye.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
You need a driver, don't you?
Kailangan mo ng driver, hindi ba?
Let's go.
Tara na.
You look young, Miss.
Mukha kang bata, Miss.
Don't worry, I've got a license.
Huwag kang mag-alala, may lisensya ako.
How old are you?
Ilang taon ka na?
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
Sorry.
Paumanhin.
We're here.
Nandito na tayo.
(Lady born in 2008 on call)
(Lady na ipinanganak noong 2008 on call)
Excuse me.
pasensya na po.
Can I see your license?
Maaari ko bang makita ang iyong lisensya?
Excuse me?
pasensya na ha?
How old are you?
Ilang taon ka na?
I'm just asking out of curiosity.
Nagtatanong lang ako out of curiosity.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
You look young.
Mukha kang bata.
You look barely 20.
Mukha kang halos 20.
Maybe 21?
Siguro 21?
You only just took off your school uniform, right?
Kakatanggal mo lang ng school uniform mo ha?
I don't understand what you're saying.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
They haven't moved out yet.
Hindi pa sila nakakaalis.
Do you want to come up and have coffee?
Gusto mo bang umakyat at magkape?
Don't worry, I live alone.
Huwag kang mag-alala, mag-isa akong nakatira.
I don't really want coffee.
Ayoko talaga ng kape.
To be honest, I need some money.
Sa totoo lang, kailangan ko ng pera.
So I do whatever makes money.
Kaya ginagawa ko ang lahat ng kumikita.
Nice.
Ang ganda.
You look even younger without your cap.
Mas bata ka pa kapag wala kang cap.
I like kids who look young like you.
Gusto ko ang mga bata na mukhang bata tulad mo.
Even better...
Mas mabuti pa...
if they're real kids.
kung totoong bata sila.
But the best part is...
Ngunit ang pinakamagandang bahagi ay...
when those kids say they need money.
kapag sinabi ng mga batang iyon na kailangan nila ng pera.
That's the best.
Yan ang pinakamaganda.
Money's great.
Malaki ang pera.
But...
Pero...
I know someone I think you'd like even more.
May kilala akong tao na sa tingin ko mas gusto mo pa.
She's even younger, and more baby-faced.
Siya ay mas bata pa, at mas baby-faced.
But she's a minor.
Ngunit siya ay isang menor de edad.
That's too far, isn't it?
Masyadong malayo yun diba?
No. I love it.
Hindi. Gusto ko ito.
How old is she?
Ilang taon na siya?
Born in 2008.
Ipinanganak noong 2008.
Should I call her here?
Tawagan ko ba siya dito?
Call her.
Tawagan mo siya.
Where's Ju An?
Nasaan si Ju An?
Ju An.
Ju An.
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
Yes.
Oo.
Where's Si Woo?
Nasaan si Si Woo?
He's asleep.
Tulog siya.
Let's go.
Tara na.
Ju An.
Ju An.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
Come in.
Pumasok ka.
No issues found at Mr. Han Cheol Soo's residence.
Walang nakitang isyu sa tirahan ni G. Han Cheol Soo.
at Mr. Kwon Kang Man's residence.
sa tirahan ni Mr. Kwon Kang Man.
Proceeding to Mr. Choi Hyun Gyu's residence.
Tumuloy sa tirahan ni Mr. Choi Hyun Gyu.
Why aren't you taking off the scarf?
Bakit hindi mo hinuhubad ang scarf?
Are you cold?
nilalamig ka ba
You're quite shy.
Medyo mahiyain ka.
Are you really a high schooler?
Highschooler ka ba talaga?
Tenth grade?
Ikasampung baitang?
Eleventh?
ikalabing-isa?
Why put on so much makeup when you're still a student?
Bakit maglagay ng napakaraming pampaganda kung ikaw ay isang mag-aaral pa?
Do you want to take a bath with me?
Gusto mo ba akong maligo?
Just kidding.
biro lang.
Hold still.
Manahimik ka.
A bath?
Isang paliguan?
You're such a perverted son of a bitch.
Ikaw ay isang pervert na anak ng isang asong babae.
Who are you, you punk?
Sino ka, punk ka?
What are you doing?
anong ginagawa mo
You bastard!
bastard ka!
- On your knees. - You…
- Sa iyong mga tuhod. - Ikaw...
Yu Na.
Yu Na.
I said kneel, you bastard!
Sabi ko lumuhod ka!
I'll go stand guard.
Magbabantay ako.
Finish it quick and let's get out.
Tapusin mo na agad at lumabas na tayo.
Where's the membership card?
Nasaan ang membership card?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
I know nothing.
wala akong alam.
Where is Im Gyeong Mi?
Nasaan si Im Gyeong Mi?
Where is that bitch?
Nasaan ang asong iyon?
Yu Na.
Yu Na.
Fuck.
Fuck.
Fuck, stop calling me that!
Fuck, stop calling me that!
When you're angry,
Kapag galit ka,
Yu Na.
Yu Na.
Didn't I tell you to control your breathing when you're angry?
Diba sabi ko sayo kontrolin mo ang paghinga mo kapag galit ka?
Breathe slowly.
Huminga nang dahan-dahan.
Good.
Mabuti.
Good job, Yu Na.
Magandang trabaho, Ikaw.
You piece of garbage.
Ikaw na basura.
Did you think I'd fall for it again?
Akala mo ba mahuhulog na naman ako dito?
Where's Im Gyeong Mi?
Nasaan si Im Gyeong Mi?
Where is she?
Nasaan siya?
She went to her parents' house.
Pumunta siya sa bahay ng kanyang mga magulang.
She left when the house is a mess like this?
Umalis siya kapag ganito ang gulo ng bahay?
I've never seen her leave the house for this long.
Hindi ko pa siya nakitang umalis ng bahay ng ganito katagal.
You'd better...
Mas mabuting...
speak clearly.
magsalita ng malinaw.
Or the photos on your phone...
O ang mga larawan sa iyong telepono...
will be sent to everyone.
ipapadala sa lahat.
Are you crazy?
baliw ka ba
Do you think you'll all get away with this?
Sa tingin mo ba ay makakatakas kayong lahat dito?
I already haven't.
wala pa ako.
And there's one more thing.
At may isa pang bagay.
Nice.
Ang ganda.
You look even younger without your cap.
Mas bata ka pa kapag wala kang cap.
I like kids who look young like you.
Gusto ko ang mga bata na mukhang bata tulad mo.
Even better...
Mas mabuti pa...
if they're real kids.
kung totoong bata sila.
But the best part is...
Ngunit ang pinakamagandang bahagi ay...
when those kids say they need money.
kapag sinabi ng mga batang iyon na kailangan nila ng pera.
That's the best.
Yan ang pinakamaganda.
Hey!
Hoy!
I know! I know where Im Gyeong Mi is!
alam ko! Alam ko kung nasaan si Im Gyeong Mi!
Mental hospital!
Mental hospital!
I had her admitted to a mental hospital!
Pinapasok ko siya sa mental hospital!
- What? - She lost her mind.
- Ano? - Nawala sa isip niya.
She finally lost it.
Sa wakas nawala siya.
Speak clearly and slowly!
Magsalita nang malinaw at dahan-dahan!
The moment she heard you were missing,
Sa sandaling mabalitaan niyang nawawala ka,
she searched all over the country for you.
hinanap ka niya sa buong bansa.
In the end, she went mad.
Sa huli, nabaliw siya.
I…
ako…
What?
ano?
The one who refunded you...
Yung nag-refund sayo...
wasn't your mom.
ay hindi ang iyong ina.
It was me.
Ako iyon.
Yu Na, I'm sorry.
Yu Na, pasensya na.
Could you come out for a minute?
Pwede ka bang lumabas sandali?
Mom.
Nanay.
(Yu Na, I'm sorry. Could you come out for a minute?)
(Yu Na, pasensya na. Pwede ka bang lumabas sandali?)
(Deleted)
(Tinanggal)
My mind's all over the place.
Ang isip ko ay nasa buong lugar.
You scatterbrain.
Nakakalat ka.
Where's Yu Na?
Nasaan ka?
She went out earlier.
Lumabas siya kanina.
I'll be back, honey.
Babalik ako, honey.
Tell Yu Na I'll be checking her essay when she gets home.
Sabihin kay Yu Na titingnan ko ang kanyang sanaysay kapag nakauwi na siya.
Got it.
Nakuha ko.
Let's go, sir.
Tara na sir.
I had no idea,
wala akong ideya,
and I cursed my mother.
at sinumpa ko ang aking ina.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Tell me where Mom is.
Sabihin mo kung nasaan si Mama.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
So Mi, calm down.
Kaya Mi, huminahon ka.
You can't kill him!
Hindi mo siya mapapatay!
Tell me where the hospital is.
Sabihin mo sa akin kung saan ang ospital.
- I'll kill him. - No!
- Papatayin ko siya. - Hindi!
(The Defects, Epilogue)
(Ang mga Depekto, Epilogue)
Honey.
honey.
Yes?
Oo?
Don't worry too much about Si Woo.
Huwag kang masyadong mag-alala kay Si Woo.
He'll be fine.
Magiging maayos siya.
(Kim Ah Hyun)
(Kim Ah Hyun)
(Winner of the 2022 Broadcast &amp; Video Content Proposal Competition)
(Nagwagi sa 2022 Broadcast & Video Content Proposal Competition)
(Special thanks to actors Yoo Seung Mok and Kim Soo Ro for their appearances.)
(Espesyal na pasasalamat sa mga aktor na sina Yoo Seung Mok at Kim Soo Ro para sa kanilang mga pagpapakita.)
(The Defects)
(Ang mga Depekto)
How many kids are there?
Ilan ang bata?
Five in total.
Lima sa kabuuan.
You must've seen her face, then.
Nakita mo na siguro ang mukha niya.
I wonder if she looks like me.
I wonder kung kamukha ko ba siya.
I found it.
nahanap ko na.
Confirm Han Cheol Soo's residence.
Kumpirmahin ang tirahan ni Han Cheol Soo.
Get out of there now.
Umalis ka na diyan.
What were your parents like, Ah Hyun?
Ano ang mga magulang mo, Ah Hyun?
A woman who wanted to shine more than anyone.
Isang babaeng gustong sumikat nang higit kaninuman.
Please leave behind some kind of collateral.
Mangyaring mag-iwan ng ilang uri ng collateral.
There's something I'd like to ask you, Ah Hyun.
May itatanong sana ako sayo, Ah Hyun.
You'll help, right?
Tutulungan ka, tama?
Let's go find So Mi's mom.
Tara hanapin natin ang mama ni So Mi.
But we don't even know how to use that card.
Ngunit hindi namin alam kung paano gamitin ang card na iyon.
Those bastards will be all over that place.
Ang mga bastos na iyon ay magiging lahat sa lugar na iyon.
Why go there?
Bakit pumunta doon?
So Mi's mom will know.
Para malaman ng mama ni Mi.
Why do you all keep struggling to live?
Bakit kayong lahat ay patuloy na nagsisikap na mabuhay?
If you're caught, you die...
Kung nahuli ka, mamamatay ka...
Mom!
Nanay!
like this.
ganito.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)